---
id: Database
title: База данных
sidebar_label: База данных
---

Уровень базы данных IOST структурирован следующим образом:

![statedb](assets/2-intro-of-iost/Database/statedb.png)

Самый низкий уровень - это Хранилище(Storage), которое обеспечивает окончательное сохранение данных. Мы принимаем простейший форм-фактор базы данных key-value (ключ-значение) и доступ к различным базам данных обеспечивается путем написания бэкэнда к различным базам данных.

В связи с парадигмой обработки данных на блокчейне, мы используем кэш \*MVCC для обработки запросов и кеширования их одновременно в памяти. Это улучшает удобство и производительность.

\*MVCC (Multiversion concurrency control, Многоуровневое управление параллелизмом)

Самый высокий уровень это Управление Коммитами (Commit Manager), который обрабатывает и поддерживает данные с несколькими версиями. Таким образом, более высокие уровни могут обрабатывать интерфейс как типичную базу данных и переключаться на любую версию по своему усмотрению.
